[음악: '태양의 후예' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(구급대원) 이동 중
2리터 식염수 들어갔고
혈압 80에 50, 다발성 총상입니다
총상이요?
[사이렌 소리]
- (모연) CS 호출해 주시고
- (상현) 호출 이미 받았습니다
너는 저 환자 맡아
(모연) 환자 상태는요?
[모연의 놀라는 소리]
[어두운 효과음]
[무거운 음악]
[울먹이며] 유시진 씨, 나 봐요
(모연) 나 좀 봐요
내 목소리 들려요?
왜 이러고 와, 나한테
정신 좀 차려 봐요!
[긴장되는 음악]
안정준 상위
당신이 왜 여기 있습니까?
내 편을 믿을 수 없어
먼 곳의 친구를 찾아 왔지
나를 북으로 보내 주시오
남으로 망명이 아니고 북으로?
[총성]
[연신 총성이 울린다]
[긴박한 음악]
[총성이 빗발친다]
[타이어 마찰음]
[총성]
(시진) 브라보 5-57 구역
- (정준) 놔!
- (시진) 총격 교전 중, 총격 교전 중
지원 바람, 지원 바람
목표가 안 상위인 것 같습니다!
[총성이 빗발친다]
(정준) 놔!
[연신 총성이 울린다]
[타이어 마찰음]
[총성]
[심전도계 경고음]
(치훈) 심정지예요
(모연) 150줄 차지
클리어, 슛
[다급한 숨소리]
- 200줄 차지
- (간호사1) 200줄 차지
(모연) 슛
[심전도계 경고음]
(치훈) 바이탈
안 돌아옵니다
(모연) 하나, 둘, 셋
하나, 둘, 셋
돌아와요
[모연의 다급한 숨소리]
돌아와요, 제발
[심전도계 경고음]
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
(대영) 탄 남았습니까?
(시진) 약실에 한 발
차 세우겠습니다
[총성]
10미터
[연신 울리는 총성]
5미터
지금!
[총성]
[타이어 마찰음]
[총성이 연신 울린다]
[총성]
[쾅 부딪치는 소리]
[힘겨운 신음]
[울리는 심장 박동음]
[심전도계 경고음]
[모연의 떨리는 숨소리]
(모연) [흐느끼며] 이러지 마요
이러는 게 어디 있어
제발요
제발 정신 좀 차리라고 이 나쁜 놈아!
[모연의 울음]
[시진의 힘겨운 기침]
(시진) 되게 아프네
[심전도계 비프음]
(치훈) 맥박 돌아왔어요
[차분한 음악]
유시진 씨, 정신 들어요?
여기 어디예요?
(모연) 나 보여요?
내 목소리 들려요?
안 상위는?
뭐요?
나랑 같이 실려 온
총상 환자
살았습니까?
[울먹이며] 그게 누군데
누군데!
지금 당신이 남 걱정할 때야?
(모연) 당신 방금 죽다 살았어
심정지 1분만 더 갔어도 당신 죽었다고!
내가 못 살렸다고!
예쁜 거랑
딱 닮았네요, 오늘은
야, 이 나쁜 놈아!
[기침]
[시진의 힘겨운 신음]
(시진) 근데
나랑 같이 온 총상 환자
(모연) 어디를 일어나요, 지금
그 사람이 누군데?
혹시 그 사람이랑 둘이 싸웠어요?
그 사람이 당신 이렇게 만든 거야?
(시진) 아닙니다
친구
안 친한 친구입니다
어디 있습니까?
[시진의 거친 숨소리]
(민지) 대위님이랑 같이 온 환자요
지금 난리도 아니에요
[어두운 음악]
[사람들의 겁먹은 소리]
(남자) 어떡해, 어떡해
[사람들의 놀란 소리]
가까이 오디 말라
내 몸에 손대면 다 죽여 버리겠어
(자애) 지금 환자분 몸에 손 안 대면
환자분이 제일 먼저 죽어요
환자분 지금 피 너무 많이 흘리셨어요
(정준) 입 다물라
(시진) 총 치울 테니까
일단 의사에게 치료부터 받읍시다
(정준) 남조선 의사를 어찌 믿네?
수술실에서 살아 나온다는 보장 있간?
수술실 안보다는
밖을 더 걱정해야 할 겁니다
(시진) 남이든 북이든 어느 편이든
살리는 건 의사들뿐이니까
일없소
[날카로운 효과음]
움직이지 말라
[정준의 힘주는 소리]
[정준의 힘겨운 신음]
[사람들의 놀란 소리]
- (자애) 과출혈 쇼크예요
- 4번 수술방에 송 쌤 대기 중이에요
- 지금 바로 올립니다
- (자애) 네
[시진의 거친 숨소리]
(시진) 부탁 하나 합시다
수술은
강 선생이 맡아 줬으면 좋겠는데
[모연의 못마땅한 한숨]
(모연) 니들 잘 들어
이 환자 전신 다 찍는 대로
입원실 베드에 꽁꽁 묶어 놔
어디 부러진 데 있으면 깁스 해 놓고
반항하면 때리고
[거친 숨소리]
(상현) 다행히 긴장성 기흉이나
심장 압박은 없어
심음도 정상이고
(모연) 메스 주세요
[의미심장한 음악]
(상현) 이거 뭐지? 총상은 아니고
(모연) 뭐가 박혀 있어요
(대영) 안정준 상위는
제11군단 특작부대 출신으로
현재 호위총국 소속입니다
2차 특사회담 기간에는
휴가 중이라고 들었습니다
[병수의 헛웃음]
(병수) 휴가란 놈이
서울 시내 한복판에서
백주 대낮에 총격전을 벌여?
안 상위는 쫓기는 쪽이었고
저놈들이 쫓는 쪽이었습니다
(대영) 무장 상태나 기동, 타격
납치 과정의 전술적 움직임으로 봐서는
특수전 훈련을 받은 프로들입니다
미국 애들은 아니고
러시아 어디 쪽 같은데
(요원) 신원 확인 됐습니다
마토보니아 대사관 소속
무관들이라고 합니다
- 대사관 무관 말씀이십니까?
- (요원) 네
안 상위가 입국 시에
마토보니아 위조 여권을 사용해서
그 때문에 쫓아왔다는 주장입니다
(대영) 위조 여권 때문에
대사관 무관이 총질을 해댔다?
핑계가 너무 성의가 없네
(요원) 고생하셨는데 어쩝니까?
국제법상 우리가
데리고 있을 권한이 없습니다
우리 손에 들어온
안 상위 쪽으로 더 파 봐야죠
(우근) 병원에서 연락 왔습니다
안 상위 수술 방금 끝났답니다
어떻게 됐습니까?
(모연) 뭐가요?
(시진) 수술
[모연의 깊은 한숨]
(모연) 일단 목숨은 붙여 놨고
방금 회복실로 옮겼어요
아직 의식은 없고
[한숨]
그 환자 말고
목숨 붙여 놓은 환자가 하나 더 있는데
(모연) 그 환자는
내가 의사로만 보이나 봐요?
그 의사는 1시간 전에 멀쩡하던 남친이
피투성이에 심정지로 실려 들어와
지옥을 오갔다는데?
미안합니다
그게 다예요?
설명은?
(모연) 이번에도 없어요?
내가 괜찮은지는 안 궁금해요?
그 안 친하다는 친구는
애지중지 찾으면서?
낫기만 해요
죽여 버릴라니까
이것도 확 안 줘 버릴까보다
(시진) 뭡니까?
[문 열리는 소리]
(모연) 근데 이 환자가 왜 여기로 와?
[시진의 힘주는 소리]
(대영) 단결
지금부터 이 병실은 저희가 통제합니다
의료진 출입 또한 일부 제한하겠습니다
협조 부탁드립니다
[다가오는 발소리]
(모연) 아
(대영) 찾으셨다고 들었습니다
(모연) 이것 때문에 저 수술실에
들여보낸 것 같아요, 유 대위님이
북한 환자 몸에서 나온 거예요
- (은지) 진짜?
- (효준) 네
그 환자가
북한군이라는 카더라가 돌아요
근데 막 치료해도 돼, 북한 사람을?
(치훈) 그래도 해야죠, 다쳤는데
우리 선서했잖아요
(은지) 넌 안 무서워?
피투성이로 총상까지 입고 실려왔다는데
낮술 먹고 간판에 부딪혀서
그렇게 된 거 아닐 거 아니야
저희는 뭐 우르크에서 더한 것도 봐서요
'전 대원 총구 앞에 정렬'
막 단결, 단결
총들이 철컹, 철컹
(치훈) '손 떼, 움직이면 쏜다'
[총소리를 흉내 낸다]
(은지) 이씨, 뻥치시네
어디서 약을 팔아
(자애) 뻥 한 대 차 버리고 싶네
뉴스요
정치면만 보면 그렇게 욕이 나오네요
(상현) 야, 하자애!
너 인질로 잡혔었다며, 괜찮아?
어디 다친 데 없어?
그 새끼 어디 있어!
내가 아주 반 죽여 놓을 거야, 이씨
반 죽어 가는 거
살리고 오는 길이세요, 송 쌤이
아, 내가 수술한 환자가 걔야?
아오, 허준
(상현) 아오, 슈바이처
아휴
[자애의 한숨]
(은지) 하다 하다 진짜
니 남친, 피투성이로
북한 사람이랑 같이 실려 왔다며?
까만 옷 입은 남자들도
복도에 쫙 깔려 있던데
넌 어떻게 그런 남자랑 연애를 해?
대체 니 남친 정체가 뭐냐?
그러게나 말이다
나도 모르겠다, 뭐 하는 인간인지
[휴대전화 알림음]
(모연) 저 이사장님 호출이요
(자애) 이건 그럼...
(은지) 쟤 왜 내 의견에 파르르 안 해?
(치훈) 그거 뭔데요?
(자애) 그 신원 미상 환자 소지품이요
[치훈의 탄성]
(치훈) 그럼 이거
다 메이드 인 북한인 거네
응?
안 써져요
(상현) 잘 안 나오는 볼펜은
침 발라 쓰고 그러는 거야
(대영) 이건 제가
[달그락 놓는 소리]
[툭 치며] 그럼
(치훈) 뭐래요?
아, 저 볼펜이
그냥 볼펜이 아니고 독이 들었대
그래서 죽을 뻔했다네, 나 방금
[힘 빠지는 소리]
(치훈) 선배님, 괜찮아요?
[자애의 놀란 소리]
[자애의 아파하는 신음]
비켜요
비키시라고!
(석원) 아니, 강남구에 병원이 몇 개인데
굳이 해성병원에서 이 난리야
특진료도 제일 비싼 병원에서!
(광남) 공무 집행 중입니다
협조 부탁드립니다
(비서) 저기 군에서 온 협조 공문입니다
- (석원) 순서가 틀렸잖아
- (비서) 네
(석원) 강 선생 남자 친구는
대체 뭐 하는 사람인데
다쳐 누웠다고 공무 집행이야
같이 실려 온 남자는 또 뭐고!
아, 둘이 싸웠나?
누가 이겼어?
[멋쩍게 웃으며] 글쎄요
아, 졌네, 졌어, 진 거지, 뭐
(석원) 어? 싸움을 잘하기는
누군 군대 안 갔다 왔나
(비서) 군필이셨어요?
- 넌 나를 뭐로 본 거냐?
- 미필이요
(석원) 그걸 물은 게 아니잖아, 지금, 씨
(광남) 정숙해 주시지 말입니다
(석원) 당신이나 정숙해
여기 내 병원이야!
책임지고 정리하세요
보호자 자격이든 주치의 자격이든
예
- (석원) 나와
- (비서) 네
[깊은 한숨]
(시진) 대한민국 특수전 사령부 소속
[긴장되는 음악]
유시진 대위입니다
안정준 상위
현 소속이 어디입니까?
[정준의 한숨]
대한민국에 밀입국한 이유가 뭡니까?
지시받은 임무는 뭡니까?
[정준의 한숨]
무슨 임무를 띠고 왔든
여기 이러고 있다는 건
임무 실패로 보이는데 맞습니까?
안정준 상위
제네바 협정에 의거 묻습니다
망명 의사가 있습니까?
(병수) 목소리 한 번 듣기 힘드네, 거
이렇게 수줍을 거면
북한에 그냥 있지 그랬어
그 사이 뭐 한 마디라도 한 거 있어?
보고드린 게 다입니다
'북으로 보내 달라'
(병수) 굳이 남으로 밀입국해서
북으로 보내 달라는 게 말이야 막걸리야
이유는 모르겠지만
[긴장되는 음악-계속]
중국이나 러시아를 통한
공식 루트가 막혀 버려서
가장 위험한
남한 루트를 선택한 것 같은데
그 정도 곤란한 상황이면 망명밖에 없어
시원하게 털어놓으면 따뜻하게 받아 준다
생각할 시간 줄 테니까 계산 잘해 봐
너는 옆에서 계산기 두드려 주고
[한숨]
(대영) 안정준이
몸에 지니고 있던 것들입니다
휴가가 위장이고
비승인 블랙 작전 중이라면
이 안에 든 게 답이지 싶습니다
[탁 놓는 소리]
[어두운 효과음]
(요원) 원으로 가져가
최대한 빨리 풀어 보겠습니다
[대영의 한숨]
(병수) [한숨 쉬며] 회담은 코앞이고
돌겠네
뭐래, 뭐 좀 떠들어?
(우근) 안 상위는 여전히 한마디도 없고
유 팀장 혼자 떠들고 있습니다
무슨 이야기하는데?
오마니 나오고
가족 나오고 막 설득하고?
아, 그게...
'면에 식초를 뿌리면
식초 맛이 강하게 나고'
'겨자를 바르면
겨자 맛이 톡 쏘더라'
뭐?
(우근) 냉면 얘기지 말입니다
평양 1차 회담 때 안 상위가 가르쳐 준
(병수) 이것들이 다 미쳤나!
당장 정보 보고 올려야 되는 거
뻔히 알면서 겨자가 뭐 어쩌고 어째?
어휴, 얘는 대위 계급 달고도
뭐 이렇게 행정이 안 돼, 이 자식은
[휴대전화 벨 소리]
[한숨]
봐라, 이거, 봐
이거, 이거 어떡하냐고 이거!
네, 박병수 중령입니다
(한수) 아, 그러니까
우린 아직 아무것도 모른다?
지금 그걸 보고라고...
회담이 내일입니다
[의미심장한 음악]
북측 대표 일정 하루 앞당겨서
응? 이 밤중에 달려오고 있다고 하고
안 상위인가 뭔가
내일 오전까지 안 넘기면
회담이고 뭐고 없답니다
어떡하냐고요
(보좌관) 북쪽 대표단 방금 자유로 통과해
서울로 진입했답니다
벌써?
뭐 이렇게 금방이냐, 평양, 서울이
[한숨]
(한수) 일단 알았고
여보세요
뭐든 나오면 그 즉시 보고하세요, 네?
[탁 놓는 소리]
권력 서열 원, 투, 쓰리 장군도
아니고 말야, 지금, 어?
꼴랑 상위 계급 하나 때문에
남북한 고위 공무원들이
손에 손잡고 야근 중이라는 건데
[헛웃음]
이야, 이게 말이 되냐?
안 상위 걔 정체가 뭐야, 대체?
(요원) 안 상위는
인터폴에 의해 지명수배 중인
살인 사건의 용의자일 가능성이
유력합니다
살인 사건이요?
무슨 테러나 암살, 이런 거 아니고?
(요원) 이틀 전 도쿄에서
야쿠자 범죄의 주요 목격자가
증인 출석을 위해 법원으로 들어가던 도중
원거리 저격에 의해
살해당한 사건이 있었습니다
그 사건 용의자가 안 상위입니까?
(요원) 아닙니다
용의자는 저격 포인트로 추정되는
옆 건물에서 사체로 발견됐습니다
안 상위는 이 두 번째 살인 사건의
용의자로 지명수배 중입니다
안 상위가 죽인 이놈은 누구입니까?
(대영) 우리도 아는 얼굴입니다
[거칠게 싸우는 소리]
리석진 중사
안 상위와 같은
11군단 특작부대원 출신입니다
야쿠자 범죄에 연관된
옛 부하를 암살했다
그게 안 상위의 임무였던 모양입니다
그러니까 왜?
안 상위 몸에서 찾은
SD칩은 내용 파악 됐습니까?
암호가 굉장히 까다롭게 걸려 있어서
깨는데 일주일 정도 걸린답니다
(대영) 근데 북에서는 내일 아침까지
안 상위를 넘기라고 하고
남측도 동의할 테고
그럼 시간이 없단 얘기인데
안 상위 입을 여는 게
제일 빠른 방법입니다
도청되는 거 알고 있어서
잠금 모드가 쉽게 해제가 안 됩니다
(대영) 이럴 때는 보통
북에 있는 오마니나
여동생 사진이 등장해야지 말입니다
[시진의 헛웃음]
우린 딴 방법을 써 보죠
일단 강 선생이 필요하고
SD칩 필요합니다
국정원에서 분석 중인
SD칩 말씀이십니까?
(시진) 빼 오기 어렵겠지 말입니다
아, 실수한 것 같습니다
복사본 떠 놓고 보냈어야 하는 건데, 쯧
혹시 이런 거 말씀이십니까?
(시진) 아이
용의주도한 사람
강 선생님 병실로 올려드리면 됩니까?
(모연) 팔목과 허벅지엔 과거 골절 때
제대로 제거 안 한 뼛조각이 붙어 있고
총상으로 인한 상처는 네 군데입니다
이번에 새로 생긴 것만요
가장 심각한 건
척추 옆에 박혀 있는
오래된 파편 조각인데
그거 그대로 두면 자칫 경내막을 건드려
하반신 마비가 올 수 있는 상황입니다
안 상위 환자분
살아 있는 게 신기하다는 소리고요
하나뿐인 목숨
막 쓰지 마시라는 이야기입니다
여기 남쪽에도 한 분 계시거든요
그런 정신 넋 빠진 분이
그리고 이런 얘기까지는
안 하려고 했는데
우르크에서 본 그 군인 아저씨요
- 누구 말입니까?
- 그 왜 있잖아요
죽어가는 환자 수술했다고
나한테 엄청 뭐라 그러고
대위님 징계 먹인 그 우럭 닮은 양반
(모연) 아까 보니까 우리 의료팀한테
주사약 이거 뭐냐, 알약 이거 뭐냐
우리가 자기 부하야, 뭐야
왜 막 함부로 대하고 그러는...
[모연의 당황한 소리]
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[작은 목소리로] 어떡해요
[떨리는 숨소리]
그러니까 제 말은
그 군인 아저씨가 눈치 채셨겠죠?
다시 봬서 제가 얼마나 반가운지?
어우, 나는 진짜
달려가서 안을 뻔했어요
다 아실 겁니다
(시진) 워낙 인품이 훌륭한 분이라
(모연) 어우, 어마어마하시죠
강 선생 어머니는 잘 계십니까?
네?
아, 네, 뭐 반찬 해 주신 거 생색내시면서
제 돈 꼬박꼬박 쓰시면서
[부스럭거리는 소리]
(시진) 안 상위와
조용히 얘기할 곳이 필요합니다
아주 잘 계시죠
[의미심장한 음악]
제대로 인사를 못 드려서요
(시진) 날 한번 잡죠
장소는 강 선생이 정해요
꼭 그래야 하나요?
난 싫은데
우리 엄마도 싫어할 텐데
걱정하는 일 없을 겁니다
못 지키던데
부탁합니다
[병수의 떨리는 숨소리]
[한숨]
다음부터
술 취했다고 버리고 가지 마세요
(모연) 안 상위 환자분은
30분 후에 CT실로 오세요
검사 몇 개 더 해야 하니까
1분도 늦지 마세요, 환자 꽉이니까
[쓱쓱 지우는 소리]
(모연) 어머!
[모연의 놀란 소리]
[놀라며] 중령님?
어머, 어떻게 이렇게 뵙죠?
아우, 너무 반가워서 어떡하지?
(병수) 달려와 안은 걸로 합시다
네?
우린 어째
나라가 시끄러워지면 만나집니다
아, 그러네요, 그럼 전
[모연이 피식 웃는다]
[떨리는 숨소리]
(지수) 뭔데? 무슨 일인데?
환자 쭉 밀려있는 거 알아, 몰라?
딱 10분만
도청 안 받고 의심 안 받을 데가
여기밖에 없잖아
도청? 의심?
뭔 소리야
널 위해 몰라야 해
난 지금 국가를 위해 일하고 있어
국가도 알고 있냐?
자기 위해 일하는 거?
(모연) 쉿!
하나만 약속해
국가가 날 부인해도
넌 날 기억해 줬으면 좋겠어
죽는다
아, 뭐냐고!
[탁 펜을 놓는다]
쉿!
아이씨
(시진) 여긴 도청 안 되니까
편하게 말해도 됩니다
우리 편 감시까지 따돌리고
마련한 자리입니다
길어야 10분
도와주겠다는 얘기고
당신에게 마지막 기회란 예기입니다
문제가 뭡니까?
리석진 중사
왜 죽인 겁니까?
내 물건부터 돌려주시오
[달그락거리는 소리]
찾는 게 이겁니까?
이번엔 내가 답을 들을 차례입니다
뭐가 든 겁니까, 거기
[어두운 음악]
최정예로 훈련된
우리 공화국 특작부대원들이
(정준) 용병 시장에서
야쿠자나 마피아 같은
범죄 조직의 히트맨으로
비싼 값에 거래된다는 첩보가 있었소
[총성]
북극성 13호 임무 완료
입금 확인하시라요
(정준) 내 임무는
공화국의 반역자를 처단하고
그 배후를 밝히는 것이었소
배후가 누군지 밝힐 증거는 잡았습니까?
[피식 웃는다]
떠보디 말기요
다 들여다봤을 거 아님메
암호가 너무 빡세게 걸려 있어서요
암호가 뭡니까?
뭐가 들었는지 알려주면 더 좋고
일없소
공화국 일은 공화국이 알아서 하겄어
공화국은
이미 뭔가를 하던데
보위부 최 부장이
당신 넘기라고
일정 당겨 내려오고 있습니다
(시진) 당신은 내일 아침
북측으로 신병이 인계됩니다
(모연) 혹시 여기도 도청 돼요?
[시진의 웃음]
(시진) 아니요, 여기까지는
(모연) 아휴
병실에선 숨도 못 쉬겠어요
(시진) 곧 상황 종료될 겁니다
아까는 도와줘서 고마웠어요
아, 미워죽겠네, 진짜
안 상위 환자분이랑은 얘기 잘했어요?
덕분에요
아
그리고 이름은 안정준입니다
상위는 계급이고
(모연) 아
근데 북한 사람 이름
이렇게 막 얘기해도 돼요?
누군가는
기억해 줬으면 해서요
(시진) 특히 강 선생처럼 용감한 사람이
(민지) 진통제랑 안정제 투약했으니까
5시간 정도 푹 잘 거예요
[덜그럭거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[와장창 깨지는 소리]
[덜그럭거리는 소리]
[광남과 철호의 힘주는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
[정준의 아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
어디 갑니까?
남쪽에서는
의사 허락 없이는 퇴원 못 합니다
비키라우
내래 임무를 완수해야 한다
(시진) 아침이면 북측에 인계 된다고
말씀드린 것 같은데
보위부 최 부장이랑은
만나면 곤란한 사이입니까?
날 찾아온 이유를 생각해 봤습니다
내가 먼 곳의 친구인 이유는
당신의 적이
나의 적이기 때문 아닙니까?
당신이 공화국을 배신한 겁니까?
아니면
공화국이 당신을 배신한 겁니까?
전사는!
결코 공화국을 배신하지 않소
[휴대전화 벨 소리]
(지호) 누가 살았네?
북극성이네?
명왕성이네?
부장 동무?
역시 명왕성이
11군단 영웅교관답다
반역자가
부장 동무입니까?
[지호의 웃음]
[어두운 음악]
그럴 리가 있간디
(지호) 반역자는
명왕성이 바로 너다
[달려오는 발소리]
[긴박한 음악]
[꽉 쥐는 소리]
부탁이오
날 도망치게 놔주시오
북으로 가면 당신은 죽습니다
[비장한 음악]
배신자가 당신이든 공화국이든
(정준) 내레 반드시
끝장내야 될 임무가 있어
가면 죽는다니까
(정준) 죽어도!
공화국에서 죽갔어
보내 주시오
나 역시 조국의 명령에 따라
임무를 수행하는 군인입니다
(시진) 당신을 놓칠 순 없습니다
평양에서 대접받은 냉면값은
낮에 총격전에서 충분히 갚았고
[부스럭거리는 소리]
[차분한 음악]
(시진) 작별 선물입니다
맛있는 거니까
아껴 먹기 바랍니다
[부스럭거리는 소리]
(모연) 친구분 배웅은 잘했어요?
친구분 퇴원하셨던데
주치의 허락도 없이
저기로
[바람 소리]
(시진) 인사할 정도론 안 친합니다
아, 다시 통증이...
[시진의 힘겨운 소리]
- (모연) 앉아요, 똑바로
- (사잔) 예
저 유리창은 본인이 깼어요?
(시진) 제가 안 깼습니다
그, 퇴원한 친구가 깼습니다
그럼 아래층 유리는 유시진 씨가 깼어요?
그것도 그 친구가
(모연) 그럼 수리비는
그 퇴원한 친구의 친구인
유시진 환자가 내겠네요?
말씀드렸다시피 별로 안 친한...
이사장이 저거 누가 깼냐고
얼마나 날 쥐 잡듯이 잡은 줄 알아요?
이사장 어디 있습니까?
하, 왜 남의 여자를 쥐 잡듯이 잡아
내 남친이 북한군이랑 입원해 있으니까요
[휴대전화 벨 소리]
예
(모연) 2시간 후에 올 테니까
링거 알뜰히 다 맞고 딱 기다려요
어디 또 도망가기만 해요
여보세요?
[문 열리는 소리]
[직 뜯는 소리]
(지수) 넌 태교를 해부학으로 하는구나?
[웃으며] 예정일 일주일 남았댔지?
(희은) 네, 다음 주요
아, 강 쌤 남자 친구 보셨어요?
잘생겼다면서요
잘생기면 뭐 하냐?
북한군이랑 총 맞아 실려 오는 남자인데
(희은) 아, 그 북한군도 잘생겼다면서요
빨리 통일이 됐으면 싶더라
[함께 웃는다]
(은지) 야!
넌 옷 좀 갈아입고 돌아다니지?
배는 남산만 해 가지고
수술복 입고 돌아다니면
환자들이 불안해하지 않겠어?
야, 니 불안한 수술 실력은 좀 늘었냐?
야, 넌 가운 꼭 입고 다녀
(은지) 환자인지 의사인진
구분이 가야 되니까
뭐?
너 지금 뭐라 그랬어?
아, 아! 너 뭐 하는 거야
[경쾌한 음악]
[은지의 아파하는 비명]
[희은의 거친 숨소리]
터졌어요, 나오려나 봐요
야, 너 일주일 남았다며!
[희은의 거친 숨소리]
[은지의 아파하는 소리]
아이, 산부인과 정 쌤 좀 호출해 주세요
애 나와요
- (간호사2) 네
- (은지) 야, 이거 안 놔?
야, 힘줘, 힘
여기서요?
아니, 손에다 힘줘
야! 표지수!
파이팅!
[희은의 아파하는 비명]
[은지의 아파하는 소리]
[희은의 비명]
- 원무과요?
- (직원) 네
창문값 때문에 왔습니다
그, 유시진 환자 보호자시라고...
[모연의 당황한 웃음]
(모연) 그 환자가 누구한테
보호받을 사람은 아니지 않나?
위층, 아래층 두 장 깨졌고요
재난이나 천재지변으로
파손된 게 아니라서
(직원) 누군간 책임을 지고
물어 주셔야 하거든요
그게 저는 아니지 않을까요?
(직원) 이사장님이
강 선생님한테 청구하라고...
(치훈) 제 생각에도
그게 맞는 거 같은데요?
어금니 물어라
[치훈이 이를 꽉 문다]
근데 넌 여기 왜 있어?
[이를 꽉 물며] 유시진 환자가
깨 먹은 병실
아래층 주치의가 바로 저거든요
유시진 환자가 아니라
그 북한 환자가 깬 거거든?
근데 그 북한 환자는
북한으로 퇴원했잖아요
그러니까 선배님이...
어금니
[이를 꽉 문다]
[휴대전화 벨 소리]
(치훈) 잠시만요
여보세요
아기가요?
벌써요?
애가 나온대, 지금?
(치훈) 네, 바로 갈게요
저 먼저 가요
(모연) 어, 가, 가, 가, 가
[놀라며] 애가 나온대요
세상에, 너무 기쁘죠?
(직원) 저기, 강 선생님! 서, 선생님!
(지호) 남조선 호구들은
이산가족 상봉이니 경제 협력이니
북남의 미래가 평화 협상에
달려 있다고 떠들디
길티만 철책은 높을수록 안전하고
북남 사이는 멀수록 좋은 거 아니갔네?
[지호가 피식 웃는다]
나가 있으라
[탁 내려놓는 소리]
내레 생각이 틀리지 않았어
[탁 치는 소리]
원하는 걸 얻으려면
대화보다는 협박이고
평화보다는 긴장이디!
동무 얼굴 다시 보니
반갑구만!
[정준의 헛기침]
(정준) 명왕성 51호
임무 보고하갔습네다
공화국 전사의 명예를 배신한
북극성 13호는 징벌하였고
지령을 내린 목소리도 확인했습네다
알디
(지호) 거래 내역이 담긴
파일도 확보했다 들었고
파일 어디 있네?
남조선 아들이 조용한 거 보면
아직 암호는 못 깬 거 같고
훈련받은 대로 몸속 어딘가에
잘 지니고 있갔구만
[긴장되는 음악]
비밀은 반역자의 시신과 함께
영원히 묻어 주갔어
마지막으로 할 말 있으면 하라
[피식 웃는다]
제사상에
평양냉면 한 그릇만 말아 올려 주시라요
기왕이면
고려호텔 옥류관 냉면으로 부탁하겠습네다
[웃음]
그거이 뭐 어렵갔네
할 말 다 마친 거네?
유언 끝났으니
마지막 임무도 마치겠습네다
(정준) 공화국의 이름으로!
반역자 국가 안전 보위부
최지호 부장을 처단한다!
[와장창 깨지는 소리]
[정준의 기합]
[총성]
[짤그랑 떨어지는 소리]
[뚝뚝 떨어지는 소리]
[지호의 혀 차는 소리]
[어두운 음악]
[어두운 효과음]
(한수) 이게 뭡니까?
(지호) 이산가족 면회소
설치 합의를 위해
공화국이 요구하는 선결 조건이오
안 상위 넘기는 걸로 우리 쪽 성의는
충분히 보인 걸로 아는데
남조선에서는 대화하는 거
좋아하지 않슴매?
계속해서 대화하자는 거 아이오?
문서에 적힌 요구 조건
해결되기 전에 합의는 없소
여기 쓰여 있는 조건들이란 게
'이산가족 상봉이고
나발이고 뭔 상관이냐'
(한수) '남북 대화 때려치우자'
이렇게 쓰여 있는 거 같은데
맞게 읽었습니까?
[웃음]
(지호) 이 북남 간의 대화가 좋은 점이
통역이 필요 없는 거 아이갔소?
기럼
답은 들은 걸로 알고
먼저 일어나갔습네다
잠깐 앉으시죠
이건 보고 가셔야 할 거 같은데
(한수) 부하들 팔아서
달러를 꽤 챙기셨던데
[어두운 음악]
[헛웃으며] 0이 몇 개야, 0이
뭐이네?
부장 동무와 안 상위를
즉각 평양으로 귀환시키라는
(북한 경호원) 당의 명령입니다
안 상위가...
살아 있네?
[비장한 음악]
비밀은
배신자의 시신과 함께
영원히 묻어 주갔어
(정준) 기왕이면
고려호텔 옥류관 냉면으로 부탁하겠습네다
[총성]
암호 풀었습니다
암호는
평양 고려호텔 GPS 좌표랍니다
(정준) 남조선 특전사 사격 솜씨레
형편없고만
[정준의 힘겨운 숨소리]
딱 죽지 않을 곳에 쐈어
[피식 웃는다]
[떨리는 숨소리]
(북한 경호원) 조용히 같이 가시지요
교관 동무
허튼 수작 부리믄
시체로 들고 오라는 명령입네다
(정준) [한숨 쉬며] 2분만 지체하자우
과자 하나 먹고 갈 시간은 있디 않네?
[차분한 음악]
[힘주며] 과잣값은
저승에 가서라도 꼭 갚겠슴매
[한숨]
덕분에
공화국으로 돌아가
전사로 죽을 수 있게 됐어
[한숨]
고맙소
[어두운 효과음]
(보좌관) 최 부장 일행 오찬 취소하고
평양으로 바로 출발했답니다
(한수) [웃으며] 그러겠지
(보좌관) 씁, 근데 이렇게 정치적인 거래로
저 중요한 원본을 넘겨도 괜찮을까요?
(한수) 뭐 어때, 복사본 많은데
그, 최 부장이랑 사이 아주 안 좋은
박 장군이라고 있어
내가 그 친구 쏴 줬어, 이메일로
대한민국 IT 강국이잖아
정치는 윤리를 기반으로 해야 하는 거야
나쁜 짓 한 놈은 벌받아야지
사필귀정, 권선징악
그럼 정치적 거래에 대한
약속을 지키는 윤리는요?
얘가 아직 멀었네?
야, 정치가 어디 윤리대로 되냐?
[한수의 한숨]
기자 회견 몇 시라고?
(한수) 넥타이 좀 골라야겠다
[흥미로운 음악]
(대영) 옵니다, 10미터
서두르십시오, 5미터
하, 깁스 때문에 바지를 못 벗겠습니다
아, 그러게 그걸 왜 다시 합니까?
완전 범죄 모릅니까?
1미터
(대영) 누우십시오
팀장님 방금 잠드셨습니다
[새근거리는 숨소리]
(모연) 많이 자면 좋죠
근데 어디 나갔다 오고
그러신 건 아니죠?
아유, 큰일 나려고
[피식 웃는다]
깨면 다시 올게요
[코 고는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(시진) 아, 그거 하나...
[대영의 한숨]
도와주십시오, 부중대장
[문 살짝 여는 소리]
(대영) 아니, 이거를
왜 다시 입고 그래 가지고
(시진) 아니, 내가 다치고 싶어서 다쳤...
팀장님 방금 잠드셨습니다
그러네요
서 상사님이 간병하시느라
고생이 많으시네요
이런 분들을 믿고
단잠을 이뤘네요, 내가
근데 여긴 왜...
[한숨]
[문 여닫히는 소리]
(대영) 완전 범죄?
창문값은 어떡할 겁니까?
그건 좋은 생각 있습니다
남자답게 반띵 어떻습니까?
아, 그게
[강조하며] 좋은 생각
전 감봉 중이지 말입니다
(대영) 전 남자답지 않지 말입니다
(모연) 여기서 뭐 해
(명주) 오랜만입니다?
잘 지내셨죠?
매일매일 버라이어티하다
유 대위님 면회?
네
안 죽었죠?
(모연) 아직은
내 손에 곧 죽지 싶다만
[피식 웃으며] 올라가 봐
서 상사님도 같이 계셔
주차하다 봤어요
서 상사 차 서 있는 거
그래서요
그래서라니?
서 상사님이랑 싸웠어?
아니요
헤어졌습니다
이제 저랑 상관없는 사람입니다
진짜? 왜, 언제?
하긴
뭔 결론이 그럽니까?
(모연) 이해가 간다고
710호야
둘이 아주 '덤 앤 더머'가 따로 없다
국가는 저 남자들 저러는 거
몰라야 될 텐데
서 상사는 어디 다친 데 없죠?
상관없는 사람이라며
이건 그냥 의사로서 물은 겁니다
(명주) 그럼 전 이만 마저 문병 갑니다
에휴
그대 연애도 참...
(시진) 이 병실 나만 숨 막혀?
야, 넌 병문안 왔으면
병중인 사람한테 관심 좀 가져 줄래?
밖에 걱정해 줄 여자 친구분 계시던데
불러 드려요?
아니
이미 많이 걱정하고 가셨어
멀쩡한 거 확인했으니
(명주) 저도 이만 가 보겠습니다
(시진) [웃으며] 아이
야, 넌 우리 사이에 빈손으로 오지
이런 힘 나는 걸 사 오고
이런 거 사 왔으면 의자 좀 권하고, 예?
두 분 말씀 나누십시오
내가 갈 거야
제가 나가겠습니다
내가 간다니까?
(시진) 두 분 다 가면
전 누구랑 있습니까
아예 선배 대신
누워 있었음 좋았을 텐데
어, 아까 잠깐
나 대신 누워 계시긴 했어
너 모르지?
서 상사 엄청 고운 거
(시진) 야, 아까
막 귀 옆으로 머리카락을...
농담한 걸 가지고...
(시진) 어, 이 얼굴
딱 이 얼굴로, 어?
귀 옆으로 머리카락 넘기면서 '어머'
'어머'는 안 했지 말입니다
[시진의 웃음]
'덤 앤 더머' 맞네
(명주) 몸조리 잘하십시오
[문 닫히는 소리]
아유, 멍청이
(시진) 전 잡아 보려고
최선을 다했습니다
(대영) 그러신 것 같아 말린 겁니다
아, 이렇게 풀릴 건 아니다?
뭡니까, 대체
(시진) 왜 헤어진 겁니까?
저
전역 신청서 냈습니다
- 뭐라고요?
- 제가 할 수 있는 선택이
그것뿐이었습니다
뭘 냈다고요?
[대영의 한숨]
(대영) 죄송합니다
[시진의 어이없는 웃음]
어떻게 이런 결정을 혼자...
[한숨]
되게 섭섭하네
죄송합니다
사령관님도 아십니까?
사령관님 뵙는 자리에
명주도 같이 있었습니다
[헛웃음]
[대영의 한숨]
어서 나가서 잡으십시오
(시진) 인생을 건 여자인데
너무 오래 기다리게 하지 말입니다
[음악: '태양의 후예' OST]
[한숨]
(자애) 니 생각엔 둘이 뭐 하는 거 같냐?
(상현) 내가 봤을 때
둘이 싸웠는데
윤 중위가 헤어지자고 한 거네
서 상사를 위해
그래서 윤 중위는 져 줄 수가 없는 거야
윤 중위는
좋은 여자니까
[애틋한 음악]
내가 봤을 땐
서 상사는 윤 중위가
어디 숨은지 아는 거야
(자애) 가서 잡고 싶은데
안 잡고 있는 거지
열심히 숨은 윤 중위 자존심을 위해
서 상사는
좋은 남자니까
(상현) 저녁에 뭐 하냐?
별일 없으면 나 쇼핑하는 데 좀 따라가자
뭐 사는데?
(자애) 쇼핑한다는 게 자동차였어?
(상현) 한국 오면 차 바꿀 거라고 했잖아
언제 지진 나서 죽을지도 모르는데
돈 아껴서 뭐 하냐
다 쓰고 죽을 거야
아무한테도 안 남기고 내가 다 쓸 거야
다 쓰고 안 죽으면 어떡해?
아이씨...
그 생각을 못 했어도 차는 바꿀 거야
(상현) 골라 봐
뭐가 이쁘냐?
이거 이쁘네
(상현) 어? 너 방금 내 인생에 간섭했어
왜 간섭해, 나 좋아해?
아까 저 직원분도 이거 권했거든?
어? 너 나 유심히 봤어
왜 유심히 봐, 나 좋아해?
- 그래
- (상현) 어? 너 방금 나 좋아했어
왜 좋아해, 너 나 좋아...
어, 뭐, 어?
어머
(자애) 빨리 사, 배고프다
여기 계약서 주세요, 빨리요
[부드러운 음악]
(TV 속 앵커) 남북이 오늘 오전
다음 달 이산가족 100명이 참가하는
상봉 행사를 열기로 합의했습니다
남북은 어제부터 판문점에서 진행된
고위급 접촉 회담에서
이런 내용에 합의하고
합의서를 채택했습니다
이에 따라 당분간 중단됐던
남북 이산가족 상봉 행사가
5년 만에 재개됐습니다
[계속되는 TV 뉴스]
[문 여닫히는 소리]
(모연) 쫄지 마요, 퇴근해서 온 거니까
집으로 안 가고요?
오늘까지 내가 당신 보호자거든요
아, 저 퇴원은 언제 합니까?
(시진) 한 일주일 있으면 안 됩니까?
회진 핑계로 2시간마다 한 번씩
얼굴 보는 거 너무 좋은데, 나
너무 좋은데 나갔다 왔어요?
아까 어디 갔었어요?
답답해서 옥상에
옥상 가 봤는데
이 건물 옥상이라곤 안 했는데
또 백화점 갔었어요?
친구랑 같이?
[살짝 웃는다]
근데 왜 혼자 왔어요?
서로 갈 길이 달라서요
(시진) 나 기분이 좀 그런데
야단 치지 말고 위로해 주면 안 됩니까?
기분이 왜요?
한반도의 평화는 지켜졌지만
친구의 생사는 알 수 없는 밤이거든요
애인은
당신을 걱정하고 있고요
환자 베드에 누워 봤습니까?
올라와요
어떻게 거절할 수가 있지?
[잔잔한 음악]
(시진) 그렇게 빡빡하게 굴 겁니까?
명색이 내가 환자인데
뭐, 무슨 짓이나 할 수 있겠어요?
환자가 백화점도 갔다 오는데
의사는 자신을 지켜야죠
뭔 소리입니까?
모르겠어요, 졸려요
[피식 웃는다]
[시진의 힘주는 소리]
(모연) 이치훈 선생
아까 낮에 아빠 됐어요
아들이에요
선물하실 거면 참고하세요
(시진) 아빠 닮아 귀엽겠네
[시진의 웃음]
축하한다고 전해 줘요
(모연) 수신 양호
걱정시켜서
미안했습니다
살려 줘서
고맙습니다
우린 왜 맨날
서로 살려 줘서 고맙대?
[부드러운 음악]
(모연) 다른 연인들은
데려다줘서 고맙고
기념일 챙겨 줘서 고맙고
뭐, 그러던데
미안합니다
진짜예요?
무슨 뜻입니까?
당신이 지켜 낸 평화가 뭔지
봤어요, 뉴스에서
(모연) 그치만
정말 나한테 미안하면
다시는 피투성이가 돼서 나타나지 말라고
부탁이에요
수신 양호
우리 영화 볼래요? 그때 못 본 영화
여기서요?
(시진) VIP 병동엔
저런 멋진 게 있더라고요
[시진의 힘주는 숨소리]
이런 멋진 것도 있고
[살짝 웃는다]
[시진의 옅은 탄성]
(모연) 이야
이 영화를 이렇게 보게 되네요
생각도 못 했어요
(시진) 드디어 재생까지 오네요
저번엔 결제에서 끝났는데
[모연의 웃음]
시작한다
[음악: '태양의 후예' OST]
(모연) 누가 먼저 잠들었는지
알 수 없었다
고단하고 긴 하루였고
그 사람의 품속이었다
그렇게 누워 나는 밤새 반짝였다
꼭 사랑받는 여자처럼
우리가 못 본 그 영화는
해피 엔딩이었을까
세드 엔딩이었을까
(시진) 씻는다면서요
옷을 입고 있네요?
그거부터 보죠, 욕조에 물 받는 거
(모연) 꿈도 꾸지 마요
(시진) 근데 그거 압니까?
우리 사랑한다는 말
서로 한 번도 안 한 거?
(모연) 말로 안 하고 몸으로 했잖아요
(길준) 이번 작전에
자네도 보낼까 하는데
아니면 지금 바로 자네 전역 명령서에
사인을 하는 선택도 있어
어떻게 할까?
(대영) 가고 싶습니다
(시진) 계절이 바뀔 때쯤 꼭 돌아올게요
(명주) 서 상사 복귀했구나
[명주의 웃음]
근데 최 중사님이 여기 어쩐 일이세요?